Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Section 3.
Seksyon 3.
You did not come here alone, did you?
Hindi ka naman pumunta dito mag-isa diba?
There's that other participant, Tristan Bangkat.
Nandiyan ang ibang kalahok, si Tristan Bangkat.
I don't know him.
Hindi ko siya kilala.
My mom lives here.
Dito nakatira ang nanay ko.
I came to visit her.
Dumating ako para bisitahin siya.
But I'm still your mom.
Pero nanay mo pa rin ako.
I can't help but be bothered by what's been happening to you.
Hindi ko maiwasang hindi ma-bother sa mga nangyayari sayo.
I'm always on your side, Lin.
Lagi akong nasa tabi mo, Lin.
I heard shit went down, bro.
Narinig kong bumaba ang tae, bro.
Tell me more.
Sabihin mo pa.
I was caught but I didn't go to jail.
Nahuli ako pero hindi ako napunta sa kulungan.
We have nothing more to talk about.
Wala na tayong dapat pag-usapan pa.
As you know, the National College Entrance Test is upon us.
Tulad ng alam mo, ang National College Entrance Test ay nasa atin na.
Every Filipino student on their senior year is expected to take the NCET.
Ang bawat estudyanteng Pilipino sa kanilang senior year ay inaasahang kukuha ng NCET.
Oh, Tristan.
Ay, Tristan.
You need to prepare for this exam, okay?
Kailangan mong maghanda para sa pagsusulit na ito, okay?
Mrs. Bangkat, didn't Tristan tell you?
Misis Bangkat, hindi ba sinabi ni Tristan sa iyo?
Will I be suspended, ma'am?
Suspendido ba ako ma'am?
Suspended?
Nasuspinde?
No!
Hindi!
Ma'am, just a moment.
Ma'am, sandali lang.
I'm begging you.
nakikiusap ako sayo.
The universities declared that all STIC results,
Ipinahayag ng mga unibersidad na ang lahat ng mga resulta ng STIC,
from that round are automatically invalid.
mula sa round na iyon ay awtomatikong hindi wasto.
Bank, what's this?
Bank, ano ito?
What's going on?
Anong nangyayari?
Are we here to talk about what happened at STIC?
Nandito ba tayo para pag-usapan ang nangyari sa STIC?
I saw the news too.
Nakita ko rin ang balita.
We don't have any information about that.
Wala kaming anumang impormasyon tungkol diyan.
Anyway, we're good, Lin.
Anyway, okay naman kami, Lin.
No one's coming after us anymore.
Wala nang susunod sa amin.
No reruns, no retakes.
Walang mga muling pagpapatakbo, walang muling pagbabalik.
That's the clients' problem now.
Yan ang problema ng mga kliyente ngayon.
And our dads found out about the STIC tests, but
At nalaman ng aming mga tatay ang tungkol sa mga pagsusulit sa STIC, ngunit
they're not calling the cops.
hindi sila tumatawag ng mga pulis.
That's how it is.
ganyan yan.
Because if they're decent parents, they'll protect you.
Dahil kung sila ay disenteng magulang, poprotektahan ka nila.
But Lin,
Pero Lin,
we're not here to talk about STIC.
hindi tayo nandito para pag-usapan ang tungkol sa STIC.
We need your help.
Kailangan namin ang iyong tulong.
We have a new plan.
May bago tayong plano.
What's the plan?
Ano ang plano?
The National College Entrance Test.
Ang National College Entrance Test.
NCET?
NCET?
NCET.
NCET.
There will be more clients,
Marami pang kliyente,
Because the whole Philippines will be taking that test.
Dahil ang buong Pilipinas ay kukuha ng pagsubok na iyon.
I don't believe this.
Hindi ako naniniwala dito.
We're just through with what happened in the STIC.
Kakatapos lang namin sa nangyari sa STIC.
Bank, you already got caught.
Bangko, nahuli ka na.
The news already leaked.
Nag-leak na ang balita.
So we're really going to repeat all that?
So uulitin talaga natin lahat yun?
For what?
Para saan?
For ten million pesos.
Sa halagang sampung milyong piso.
Ten million pesos each.
Sampung milyong piso bawat isa.
Damn!
Damn!
Ten million?
Sampung milyon?
Wow, Lin!
Wow, Lin!
STIC and NCET are different.
Magkaiba ang STIC at NCET.
There's only one timezone in the Philippines
Isa lang ang timezone sa Pilipinas
and a single schedule for all the students.
at isang solong iskedyul para sa lahat ng mga mag-aaral.
Your plan is impossible, Bank.
Imposible ang plano mo, Bangko.
We won't be taking it with the other test takers.
Hindi namin ito dadalhin kasama ng iba pang kukuha ng pagsusulit.
We'll get the test exam first.
Kukuha muna kami ng pagsusulit.
Before the exam date.
Bago ang petsa ng pagsusulit.
Lin, Banky's plan is solid.
Lin, solid ang plano ni Banky.
I think this will work.
Sa tingin ko ito ay gagana.
- This is easy. - No.
- Ito ay madali. - Hindi.
I already said this before.
Nasabi ko na ito dati.
I'm done.
tapos na ako.
If you need money, why don't you use my share from STIC?
Kung kailangan mo ng pera, bakit hindi mo gamitin ang aking share mula sa STIC?
You can split that.
Maaari mong hatiin iyon.
Sis, that's not enough.
Sis, kulang pa yan.
You know, Pat and I,
Alam mo, kami ni Pat,
we could use that money to start over again.
magagamit natin ang perang iyon para magsimulang muli.
And just be free.
At maging malaya ka lang.
Finally.
Sa wakas.
And twenty million?
At dalawampung milyon?
I mean for the both of us.
I mean para sa ating dalawa.
That...
yung...
That would change our lives!
Mababago niyan ang buhay natin!
Come on, Lin.
Halika, Lin.
Haven't we learned from the STIC?
Hindi ba tayo natuto sa STIC?
Even at school?
Kahit sa school?
Grace,
Grace,
what we're doing is a crime.
krimen ang ginagawa namin.
Please,
pakiusap,
don't include me in your plans anymore.
huwag mo na akong isama sa mga plano mo.
I'm done with cheating.
Tapos na ako sa panloloko.
Lin.
Lin.
Wait, there's something you need to know.
Teka, may kailangan kang malaman.
In compliance with our school regulations,
Bilang pagsunod sa ating mga regulasyon sa paaralan,
I'm sorry to disappoint you, Ma'am, but
Ikinalulungkot ko na binigo kita, Ma'am, ngunit
Tristan Bangkat,
Tristan Bangkat,
you are expelled effective today.
ikaw ay pinatalsik epektibo ngayon.
I'm expelled.
pinatalsik ako.
It's already on my permanent records the expulsion and cheating.
Nasa permanent records ko na ang expulsion at cheating.
I can't go to med school anymore.
Hindi na ako makakapag-aral ng med school.
I have no hope left, I won't become a doctor anymore.
Wala na akong pag-asa, hindi na ako magiging doktor.
Why didn't you tell me this right away?
Bakit hindi mo ito sinabi agad sa akin?
We met, didn't we?
Nagkita naman tayo diba?
I could've done something, Bank.
May magagawa sana ako, Bank.
There's nothing more we can do, Lin.
Wala na tayong magagawa, Lin.
It hurts, yes.
Masakit, oo.
But I accept it now, that this is as far as I go.
Pero tanggap ko na ngayon, na hanggang dito na lang ako.
That's why I need the NCET.
Kaya kailangan ko ang NCET.
If I'm not going to become a doctor anymore,
Kung hindi na ako magiging doktor,
I need the money for my future and for Mom.
Kailangan ko ng pera para sa kinabukasan ko at para kay Nanay.
That's my only way, Lin.
Yun lang ang paraan ko, Lin.
But it's up to you.
Pero bahala na.
While you can still study in Australia.
Habang pwede ka pang mag-aral sa Australia.
You still have a choice.
May choice ka pa.
But me,
Pero ako,
I have no choice left, Lin.
Wala na akong choice, Lin.
If I help all of you with the NCET,
Kung tutulungan ko kayong lahat sa NCET,
are you sure this is the last?
sigurado ka ba na ito na ang huli?
Promise, Lin.
Pangako, Lin.
This is the last one.
Ito na ang huli.
Yes, sis.
Oo naman sis.
After this,
Pagkatapos nito,
no more cheating.
wala nang dayaan.
We just have to do this,
Kailangan lang nating gawin ito,
together.
magkasama.
Okay.
Okay.
Let's do this.
Gawin natin ito.
One last time.
Sa huling pagkakataon.
Hello, Mom?
Hello, Nanay?
Lin!
Lin!
Hi, Lin!
Hi, Lin!
I'm so happy we were able to talk again.
I'm so happy na nakapag-usap ulit kami.
But sorry, okay?
Pero sorry, okay?
I was only able to call now because so many things are happening.
Ngayon lang ako nakatawag dahil ang daming nangyayari.
But I got your message.
Ngunit nakuha ko ang iyong mensahe.
And thank you, thank you.
At salamat, salamat.
And I'm happy because
At masaya ako dahil
you've decided that you'll study here.
nagpasya ka na dito ka mag-aaral.
Yay!
Yay!
And Lin, I still have to get the place ready.
At Lin, kailangan ko pang ihanda ang lugar.
I also need to know what documents you need to submit.
Kailangan ko ring malaman kung anong mga dokumento ang kailangan mong isumite.
So, well, I just want you to know that it's not just us who are happy,
Kaya lang, gusto ko lang malaman mo na hindi lang tayo ang masaya,
everyone's excited, especially Carson.
excited ang lahat, lalo na si Carson.
Oh Lin, what? What's wrong?
Oh Lin, ano? anong mali?
Oh, have you talked to your dad already?
Oh, nakausap mo na ba ang tatay mo?
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
That's it, Mom.
Iyon lang, Nanay.
I haven't had the chance to talk to dad.
Hindi ako nagkaroon ng pagkakataong makausap si dad.
I'm just waiting for the perfect time.
Naghihintay lang ako ng perpektong oras.
Oh, that's okay.
Oh, okay lang.
We're not in a rush, right?
Hindi naman tayo nagmamadali diba?
What's important is that you talk to your dad first,
Ang mahalaga ay makausap mo muna ang iyong ama,
then we'll plan, right?
saka tayo magplano diba?
All right mom.
Sige nanay.
I'm also thinking about...
Iniisip ko din...
Vin!
Halika!
Hey Vin, is that you?
Hoy Vin, ikaw ba yan?
No, no. It's okay. Just talk.
Hindi, hindi. ayos lang. Mag-usap lang.
It's fine.
ayos lang.
Oh no Vin, don't.
Naku Vin, wag na.
Sit beside Lin.
Umupo sa tabi ni Lin.
Let's talk now.
Mag-usap tayo ngayon.
Let's talk like a family.
Mag-usap tayo na parang pamilya.
Come here, Dad.
Halika dito, Tatay.
Thank you, Nona.
Salamat, Nona.
Did I understand correctly? It's like...
Naintindihan ko ba ng tama? parang...
our Lin has already decided.
nakapagdesisyon na ang aming Lin.
That's right.
tama yan.
We need to talk first because of course we need
Kailangan muna naming mag-usap dahil kailangan namin
to know what you're going to say.
para malaman mo ang sasabihin mo.
Because I don't want this to cause any misunderstanding.
Dahil ayaw kong magdulot ito ng hindi pagkakaunawaan.
You know that.
Alam mo yun.
No need, we're mature people— what matters is Lin's future.
No need, mature na tayong tao??? ang mahalaga ay ang kinabukasan ni Lin.
Right, right.
Tama, tama.
Thank you, Dad.
Salamat, Tatay.
Mom.
Nanay.
My mind hasn't changed but
Hindi nagbago ang isip ko pero
I would like to move the date.
Gusto kong ilipat ang petsa.
I'll leave next month.
Aalis ako next month.
I'll just stay here with Dad for his birthday.
Dito na lang ako kay Dad sa birthday niya.
No problem, Lin.
Walang problema, Lin.
Don't worry about that.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
Um, Vin, thank you.
Uhm, Vin, salamat.
Thank you because...
Salamat dahil...
you gave me this chance to be a mother to Lin again.
binigyan mo ako ng pagkakataong ito na maging nanay muli kay Lin.
Thank you so much.
maraming salamat po.
Okay, bye mom.
Okay, bye mom.
I love you.
mahal kita.
See you soon.
See you soon.
Thank you, Dad.
Salamat, Tatay.
Love you.
mahal kita.
Thanks.
Salamat.
Thank you.
salamat po.
Oh, you're just in time.
Naku, nasa oras ka lang.
Here's some freshly cooked
Narito ang ilang bagong luto
Banana fritters.
Banana fritters.
Please eat.
Kumain na po kayo.
I hope you guys enjoy.
Sana mag-enjoy kayo.
Do you even eat Banana fritters?
Kumakain ka rin ba ng Banana fritters?
Oh, yeah.
Ay, oo.
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
Thank you, Tito Choi.
Salamat, Tito Choi.
Actually, this is my favorite.
Actually, ito ang paborito ko.
Hey, Choi!
Hoy, Choi!
I didn't know you have a nice and English-speaking niece.
Hindi ko alam na mayroon kang isang mabait at nagsasalita ng Ingles na pamangkin.
Gosh, that's basic.
Sus, basic lang yan.
Look at our faces.
Tingnan mo ang aming mga mukha.
It runs in the blood, right?
Tumatakbo ito sa dugo, tama ba?
Yeah, whatever you say.
Oo, kahit anong sabihin mo.
She's something else.
Iba siya.
Go ahead, Lin.
Sige na, Lin.
Just eat.
Kumain ka na lang.
Don't be shy, okay?
Huwag kang mahiya, okay?
Please.
Pakiusap.
Thank you.
salamat po.
You know, This is where I also order
Alam mo, Dito din ako umorder
food packs for my employees.
food packs para sa aking mga empleyado.
Beside being good cooks, they're also affordable.
Bukod sa magaling magluto, affordable din sila.
Thank you.
salamat po.
Thank you very much too, for touring us around your printing press.
Maraming salamat din, sa paglilibot sa amin sa paligid ng iyong palimbagan.
Good thing you're not busy today.
Buti na lang hindi ka busy ngayon.
No problem with that.
Walang problema diyan.
At least, I can help with your research, right?
At least, makakatulong ako sa research mo, di ba?
Anything for my niece, Grace.
Kahit ano para sa pamangkin ko, Grace.
Right?
tama?
The timing is actually perfect because in a few weeks,
Tamang-tama ang timing dahil sa ilang linggo,
we're going to be extremely busy here.
magiging sobrang abala tayo dito.
Because of the NCET.
Dahil sa NCET.
Really?
talaga?
We've long been
matagal na tayo
a government-accredited printing partner.
isang kasosyo sa pag-imprenta na kinikilala ng gobyerno.
So we take on
Kaya kami ay tumagal
the big print jobs when the NPO can't handle them.
ang malalaking print job kapag hindi kinaya ng NPO.
Huh?
ha?
- Really? - Actually,
- Talaga? - Sa totoo lang,
we're behind schedule because they only gave us two weeks lead time.
we're behind schedule kasi two weeks lead time lang ang binigay nila sa amin.
What will happen then?
Ano kaya ang mangyayari?
NCET is on Monday.
Ang NCET ay sa Lunes.
Oh, no.
Ay, hindi.
No problem with that.
Walang problema diyan.
If we finish in the early hours right before the exams,
Kung natapos tayo sa maagang oras bago ang pagsusulit,
it can still reach the testing sites.
maaabot pa rin nito ang mga testing site.
So, we're good.
So, okay na kami.
Don't worry about it.
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
Good day, boss.
Magandang araw, boss.
May I speak with you even if just for a moment?
Pwede ba kitang makausap kahit saglit lang?
My goodness, Fidel.
My goodness, Fidel.
Can't you see I have visitors?
Hindi mo ba nakikitang may bisita ako?
Can it be later?
Pwede bang mamaya na?
Now is really the right time.
Ngayon na talaga ang tamang panahon.
Because whenever I go up to your office, you're not there.
Dahil sa tuwing aakyat ako sa opisina mo, wala ka.
And then, when you are in the office, I need to go home.
At saka, kapag nasa opisina ka, kailangan ko nang umuwi.
Let's talk over there.
Doon tayo mag-usap.
Excuse me, girls.
Excuse me, girls.
What now, Fidel?
Ano ngayon, Fidel?
Huh?
ha?
Another advance?
Isa pang advance?
Sorry, boss.
Paumanhin, boss.
You still haven't paid for last time.
Hindi ka pa rin nagbayad sa huling pagkakataon.
Oh no, Fidel, don't do anything stupid.
Naku, Fidel, huwag kang gagawa ng katangahan.
Huh? You still have so many mistakes in your work.
Huh? Napakarami mo pang pagkakamali sa iyong trabaho.
Sorry, boss.
Paumanhin, boss.
I really need the money right now.
Kailangan ko talaga ng pera ngayon.
But that script was from before.
Ngunit ang script na iyon ay mula pa noon.
Isn't there anything else?
Wala na bang iba?
We all need money here.
Lahat tayo ay nangangailangan ng pera dito.
Tito Choi is furious.
Galit na galit si Tito Choi.
I've never seen him like that before.
Hindi ko pa siya nakitang ganyan.
Yeah.
Oo.
He's scary when he's angry.
Nakakatakot siya kapag galit.
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
Hon, this is the admin, right?
Hon, ito ang admin diba?
Yeah. Mhmm.
Oo. Mhmm.
Why?
Bakit?
What are you drawing?
Ano ang iginuguhit mo?
Hon, stop!
Siya, tumigil ka!
Don't! It's cute, right?
huwag! Ang cute naman diba?
Excuse me, can you do that later?
Excuse me, pwede ba mamaya?
Please?
Pakiusap?
Lin,
Lin,
can you just chill?
chill ka lang pwede?
Can't we have fun?
Hindi ba tayo pwedeng magsaya?
Do you think, Pat,
Sa tingin mo, Pat,
that I still have time to enjoy what we're doing right now?
na may oras pa akong mag-enjoy sa ginagawa natin ngayon?
Just a reminder, okay?
Paalala lang, okay?
This isn't like before where I'll just give the answers.
Hindi na ito tulad ng dati kung saan ako na lang ang magbibigay ng mga sagot.
What we're doing is a crime.
Ang ginagawa namin ay isang krimen.
We're going to steal documents.
Magnanakaw kami ng mga dokumento.
One small mistake and for sure, we'll end up in jail.
Isang maliit na pagkakamali at sigurado, makukulong tayo.
Okay.
Okay.
According to Tito Choi,
Ayon kay Tito Choi,
the clients' information is important to them.
ang impormasyon ng mga kliyente ay mahalaga sa kanila.
They signed an NDA to make sure that everything is strictly confidential.
Pinirmahan nila ang isang NDA upang matiyak na ang lahat ay mahigpit na kumpidensyal.
Also, documents for printing aren't sent by email.
Gayundin, ang mga dokumento para sa pag-print ay hindi ipinapadala sa pamamagitan ng email.
To avoid online spread and at the same time, prevent hacking.
Upang maiwasan ang online na pagkalat at sa parehong oras, maiwasan ang pag-hack.
So, scrap the fact that we can get the soft copy.
Kaya, i-scrap ang katotohanan na makukuha natin ang soft copy.
Printing is ongoing
Patuloy ang pagpi-print
which means we only have a few days to prepare a plan.
ibig sabihin may ilang araw na lang tayo para maghanda ng plano.
The earliest we can get the documents is the day before the exam.
Ang pinakamaagang makukuha natin ang mga dokumento ay ang araw bago ang pagsusulit.
Also, CCTV cameras are everywhere.
Gayundin, ang mga CCTV camera ay nasa lahat ng dako.
Even if we get them, they'll have strong evidence against us.
Kahit na makuha natin sila, magkakaroon sila ng matibay na ebidensya laban sa atin.
The chance is low.
Mababa ang pagkakataon.
But it's not zero, right?
Ngunit hindi ito zero, tama ba?
We just really need to plan carefully.
Kailangan lang talaga nating magplano ng mabuti.
But we also prepared for the STIC.
Pero pinaghandaan din namin ang STIC.
But you still got caught.
Pero nahuli ka pa rin.
I was the only one caught.
Ako lang ang nahuli.
But it didn't ruin the plan, right?
Pero hindi naman nakasira sa plano diba?
The clients still received what they needed,
Natanggap pa rin ng mga kliyente ang kanilang kailangan,
the answers, and they passed.
ang mga sagot, at pumasa sila.
So if we managed before,
Kaya kung nagawa natin noon,
we can do more now.
marami pa tayong magagawa ngayon.
Fine.
ayos lang.
I'll walk you through the main process of printing
Ituturo ko sa iyo ang pangunahing proseso ng pag-print
so we're all in-sync.
kaya in-sync tayong lahat.
Okay?
Okay?
These are the five main processes.
Ito ang limang pangunahing proseso.
One, sampling.
Isa, sampling.
Actual printing.
Aktwal na pag-print.
Quality assurance.
Pagtitiyak ng kalidad.
Packaging.
Packaging.
And dispatch.
At dispatch.
Keep this in mind, guys, because this is where we'll look for
Tandaan ito, guys, dahil dito natin hahanapin
the possible window to get a copy of the exam,
ang posibleng window para makakuha ng kopya ng pagsusulit,
okay?
okay?
Okay, run it, teacher Lin.
Okay, tumakbo ito, guro Lin.
Okay.
Okay.
At the sampling stage,
Sa yugto ng sampling,
this is where they print samples to check if the color and formatting are okay.
dito sila nagpi-print ng mga sample para tingnan kung okay ang kulay at formatting.
But if there's a problem at this stage, they then adjust the
Ngunit kung may problema sa yugtong ito, inaayos nila ang
color plate to the correct color and format.
color plate sa tamang kulay at format.
Once they adjust the color plate,
Kapag naayos na nila ang color plate,
they then proceed to the next step which is actual printing.
pagkatapos ay magpatuloy sila sa susunod na hakbang na aktwal na pag-print.
Now, once the documents are printed, they then imprint
Ngayon, kapag ang mga dokumento ay nai-print, sila pagkatapos ay i-imprint
a barcode for each and every single copy
isang barcode para sa bawat kopya
so they can trace it if a copy goes missing.
para ma-trace nila ito kung may nawawalang kopya.
After that,
Pagkatapos noon,
they bring all the printed copies to the QA and packaging room.
dinadala nila ang lahat ng naka-print na kopya sa QA at packaging room.
All the good copies, go straight to packaging.
Lahat ng magagandang kopya, dumiretso sa packaging.
But all the damaged copies, even if readable,
Ngunit lahat ng mga nasirang kopya, kahit na nababasa,
if there's misalignment or even a small error, they're disposed of immediately.
kung mayroong misalignment o kahit isang maliit na error, sila ay itapon kaagad.
Now, if the documents are confidential,
Ngayon, kung kumpidensyal ang mga dokumento,
they run them through shredding before disposal.
pinapatakbo nila ang mga ito sa pamamagitan ng paggutay bago itapon.
Around here.
Sa paligid dito.
Now guys, please take note
Ngayon guys, mangyaring tandaan
that they record the barcode numbers of the copies they shred for tracing.
na itinatala nila ang mga numero ng barcode ng mga kopya na kanilang pinutol para sa pagsubaybay.
And finally, in the QA and packaging room,
At sa wakas, sa QA at packaging room,
there's a connecting door to the dispatch room.
may connecting door sa dispatch room.
So once all of the documents are packed and sealed,
Kaya kapag ang lahat ng mga dokumento ay nakaimpake at natatakan,
they then proceed to the final stage which is dispatch for delivery.
sila pagkatapos ay tumuloy sa huling yugto na kung saan ay dispatch para sa paghahatid.
Got it?
Naintindihan mo?
Did you know we can get a full copy at sampling, right?
Alam mo bang makakakuha tayo ng buong kopya sa sampling, di ba?
I've thought of that.
Naisip ko na yan.
But Tito Choi said, printing is ongoing.
Pero sabi ni Tito Choi, ongoing daw ang printing.
So all the samples have been thrown away.
Kaya lahat ng sample ay itinapon na.
The window where we can get a copy of the exam
Ang window kung saan kami makakakuha ng kopya ng pagsusulit
is before it's packed and delivered.
ay bago ito ma-pack at maihatid.
Around here.
Sa paligid dito.
But security's really tight.
Ngunit talagang mahigpit ang seguridad.
They're super strict, right?
Super strict nila diba?
They're so strict that even if there's just a slight error
Sobrang higpit nila na kahit may konting error lang
and it's still readable, it's discarded.
at nababasa pa, tinatapon na.
Maybe we can get a damaged copy before it's shredded.
Baka makakuha tayo ng nasirang kopya bago ito gutay-gutay.
That would also be the safest copy because it can't be traced.
Iyon din ang magiging pinakaligtas na kopya dahil hindi ito ma-trace.
But we just need someone inside who will work for us.
Ngunit kailangan lang natin ng isang tao sa loob na magtatrabaho para sa atin.
Right.
Tama.
I like that.
gusto ko yan.
We should look for someone we can pay.
Dapat maghanap tayo ng mababayaran natin.
Ma'am, Sir...
Ma'am, Sir...
you've ordered so much.
ang dami mong inorder.
Please take some.
Mangyaring kumuha ng ilan.
Please eat.
Kumain na po kayo.
Go ahead, kuys.
Sige na, kuys.
We're still full. That's all for you.
Busog pa kami. Para sayo lang yan.
All of this mine?
Lahat ng ito sa akin?
Ma'am Grace, maybe
Ma'am Grace, siguro
you'll hang me after feeding me this much?
bibitayin mo ako pagkatapos akong pakainin ng ganito karami?
No, Kuya Fidel.
Hindi, Kuya Fidel.
It's a work opportunity.
Ito ay isang pagkakataon sa trabaho.
Work?
Trabaho?
I have work but okay.
May trabaho ako pero okay lang.
What, what job is that?
Ano, anong trabaho yan?
Can you help us get a copy of the NCET exam paper?
Maaari mo ba kaming tulungan na makakuha ng kopya ng NCET exam paper?
Wait sir, okay?
Wait sir, okay?
It seems...
parang...
It seems difficult, that thing you're asking because
Parang mahirap, yung tinatanong mo kasi
first, it's dangerous.
una, delikado.
Second, if Boss catches me,
Pangalawa, kung mahuli ako ni Boss,
I'll be in trouble.
Mahihirapan ako.
You know, Ma'am,
Alam mo, Ma'am,
he's still pissed at me.
asar pa rin siya sa akin.
Maybe—
Siguro???
Even if we pay you 100,000?
Kahit babayaran ka namin ng 100,000?
One?
isa?
One hundred thousand?
Isang daang libo?
The offer can still increase depending on your involvement in our plan.
Ang alok ay maaari pa ring tumaas depende sa iyong paglahok sa aming plano.
So, are you G?
So, ikaw ba si G?
Not that it matters, but,
Hindi ito mahalaga, ngunit,
where will you get that much money?
saan ka kukuha ng ganyan kalaking pera?
As per request, you already have 800 clients.
Ayon sa kahilingan, mayroon ka nang 800 kliyente.
Thanks to me.
Salamat sa akin.
Just make sure they get 280 over 300.
Siguraduhin lang na makakakuha sila ng 280 over 300.
Because that's what I promised them.
Dahil iyon ang ipinangako ko sa kanila.
Thank you, Ms. Maya.
Salamat, Ms. Maya.
Did you also bring their IDs?
Dinala mo rin ba ang mga ID nila?
Wait.
Teka.
What are the IDs for?
Para saan ang mga ID?
What will you do with them?
Ano ang gagawin mo sa kanila?
Because they asked me, and I don't know what to answer.
Tinanong kasi nila ako, at hindi ko alam ang isasagot ko.
Aren't they entitled to know that as clients?
Hindi ba sila may karapatan na malaman iyon bilang mga kliyente?
With all due respect, Ms. Maya, but we can't disclose that information
With all due respect, Ms. Maya, but we can't disclose that information
for the safety of everyone involved.
para sa kaligtasan ng lahat ng kasali.
But I can ensure you that we can inform the clients once their IDs are done.
Ngunit masisiguro kong maaari naming ipaalam sa mga kliyente kapag tapos na ang kanilang mga ID.
So secretive.
Napakalihim.
Well, okay, for my client's safety.
Well, okay, para sa kaligtasan ng aking kliyente.
I won't give this to you either.
Hindi ko rin ito ibibigay sa iyo.
Wait a moment,
Sandali,
we need their IDs.
kailangan natin ang kanilang mga ID.
Because that's where we'll put the answers for the exam.
Dahil doon namin ilalagay ang mga sagot para sa pagsusulit.
How?
Paano?
When we found out
Nung nalaman namin
the IDs are the only thing that you can bring into the exam room,
ang mga ID ay ang tanging bagay na maaari mong dalhin sa silid ng pagsusulit,
given that NCET and pencils are provided on the day.
ibinigay na ang NCET at mga lapis ay ibinibigay sa araw.
Yes.
Oo.
This is their precautionary measure after what happened at STIC.
Ito ang kanilang precautionary measure pagkatapos ng nangyari sa STIC.
Nice!
Ang ganda!
Game changer.
Game changer.
Anyways,
Anyways,
since only IDs can be brought into the exam room,
dahil ID lang ang pwedeng dalhin sa exam room,
the answers— we printed on the barcode sticker.
ang mga sagot??? nag-print kami sa sticker ng barcode.
and the number will represent the answer on the exam.
at ang numero ay kumakatawan sa sagot sa pagsusulit.
Can we get them?
Makukuha ba natin sila?
Actually, I just realized.
Actually, ngayon ko lang narealize.
My involvement is actually vital here.
Ang aking pakikilahok ay talagang mahalaga dito.
I'm thinking of
iniisip ko
raising my cut?
itinaas ang hiwa ko?
Instead of just 5 percent, make it 10 percent.
Sa halip na 5 porsiyento lang, gawin itong 10 porsiyento.
Is that okay?
Okay lang ba yun?
Wait.
Teka.
It seems like there are too many demands.
Parang ang daming demands.
Isn't that unfair to us?
Hindi ba unfair sa atin yun?
Unfair?
Hindi patas?
You have clients because of me Is it still unfair?
May mga kliyente ka dahil sa akin Unfair pa rin ba?
So,
Kaya,
do we have a deal?
may deal ba tayo?
Okay.
Okay.
We'll give you your 10 percent.
Ibibigay namin sa iyo ang iyong 10 porsyento.
But you'll hire the people...
Ngunit kukuha ka ng mga tao...
who will get their IDs at the testing sites
na kukuha ng kanilang mga ID sa mga testing site
so they won't take them from us,
para hindi nila kukunin sa atin,
they won't take them from you either.
hindi rin nila kukunin sa iyo.
Fine.
ayos lang.
I'll take care of that.
Ako na ang bahala diyan.
I'll just message you the bank details.
message ko lang sayo yung bank details.
Thank you, Ms. Maya.
Salamat, Ms. Maya.
He's an hour late.
Late siya ng isang oras.
Are you sure he's made up his mind?
Sigurado ka bang nagdesisyon na siya?
Yeah.
Oo.
He said he was G.
Sinabi niya na siya ay si G.
Can you just chill?
Chill ka lang pwede?
So impatient.
Napakawalang tiyaga.
Maybe he's stuck in traffic.
Baka naipit siya sa traffic.
Pat, how sure are you
Pat, gaano ka sigurado
that he'll agree to help us with our plan?
na papayag siyang tulungan tayo sa plano natin?
Well, money talks.
Well, money talks.
I offered him 300k.
Inalok ko siya ng 300k.
But he's actually gonna help us to the heist.
Pero talagang tutulungan niya tayo sa heist.
He has a child too, so I think he'll go for it.
May anak na rin siya, kaya sa tingin ko ay pupuntahan niya ito.
Yeah, if you saw his reaction, guys,
Oo, kung nakita mo ang kanyang reaksyon, guys,
from that reaction, he's for sure gonna take the money.
from that reaction, siguradong kukunin niya ang pera.
He badly needs it.
Kailangan niya ito nang husto.
Well,
Well,
desperate measure calls for desperate actions.
ang desperadong panukala ay nangangailangan ng mga desperadong aksyon.
He needs the money for his family.
Kailangan niya ng pera para sa kanyang pamilya.
Like you.
Tulad mo.
Maybe they're just trying to survive.
Baka sinusubukan lang nilang mabuhay.
You know, I get your point.
Alam mo, nakuha ko ang iyong punto.
But I don't think survival is an excuse to do something wrong.
Pero sa tingin ko, hindi excuse ang survival para gumawa ng mali.
Because whatever your reason,
Dahil anuman ang iyong dahilan,
if you're wrong,
kung mali ka,
you're wrong.
nagkakamali ka.
Right?
tama?
Sir.
Sir.
It's about time.
Oras na.
Hi, kuya.
Hi, kuya.
Speaking of the devil. Sup, Kuya Fidel?
Speaking of the diyablo. Sup, Kuya Fidel?
Here's Bank, by the way.
Nandito pala si Bank.
- Lin. - Sir.
- Lin. - Sir.
Ma'am.
Ginang.
Lin.
Lin.
Sorry I'm late.
Sorry late ako.
But,
pero,
let me clarify again,
hayaan mo akong linawin muli,
the reason I accepted this
ang dahilan kung bakit ko ito tinanggap
is because I really need money for my child's insulin.
ay dahil kailangan ko talaga ng pera para sa insulin ng aking anak.
Because Boss Choi, even though I've worked for him for a long time,
Kasi Boss Choi, kahit matagal ko na siyang pinagtrabahuan,
he's stingy.
kuripot siya.
They never increased my salary there.
Hindi naman nila tinaasan ang suweldo ko doon.
So the money I have left,
Kaya ang pera na natitira ko,
that little amount,
ang maliit na halaga,
I used it to gamble. But,
Ginamit ko ito sa pagsusugal. pero,
bad luck, I always lose.
malas, lagi akong talo.
But okay.
Pero okay lang.
For my child, I'll gamble here.
Para sa anak ko dito ako magsusugal.
That's my guy.
Yung lalaki ko.
Well, don't worry, Kuya Fidel.
Well, don't worry, Kuya Fidel.
We're not gonna judge you.
Hindi ka namin huhusgahan.
Thanks.
Salamat.
Okay.
Okay.
Alright.
Sige.
So, here's the plan I thought of.
So, eto ang naisip kong plano.
While printing is happening,
Habang nagaganap ang pagpi-print,
Kuya Fidel will casually go to the QA room.
Kaswal na pupunta si Kuya Fidel sa QA room.
He'll get the test paper's damaged copy,
Kukunin niya ang sirang kopya ng test paper,
then you'll send it to us.
pagkatapos ay ipapadala mo ito sa amin.
I can't be the one to take the test paper out because
Hindi ako pwedeng maglabas ng test paper dahil
we get body-checked when leaving the factory.
nagpapatingin kami sa katawan kapag umaalis sa pabrika.
I'll get caught for that.
Mahuhuli ako niyan.
What if you just use your phone instead,
Paano kung gamitin mo na lang ang iyong telepono,
take photos of the test papers, then send them to us.
kumuha ng mga larawan ng mga test paper, pagkatapos ay ipadala ang mga ito sa amin.
Cellphones, sir, and all kinds of cameras
Cellphone, sir, at lahat ng klase ng camera
are surrendered to the guard. So,
ay isinuko sa guwardiya. Kaya,
that's a no-go, Sir.
bawal yan, Sir.
Yeah, Bank.
Oo, Bank.
I already mentioned this before.
Nabanggit ko na ito dati.
They're checked at the entrance.
Sila ay naka-check sa pasukan.
So we need to get a phone inside without going through the entrance.
Kaya kailangan nating kumuha ng telepono sa loob nang hindi dumaan sa pasukan.
What if through food delivery?
Paano kung sa pamamagitan ng paghahatid ng pagkain?
Lin,
Lin,
remember the woman selling maruya at the food stall we ate at?
remember yung babaeng nagtitinda ng maruya sa food stall na kinainan namin?
Ah, yes.
Ah, oo.
Tito Choi said,
Sabi ni Tito Choi.
they usually order food packs there.
kadalasan sila ay nag-o-order ng mga food packs doon.
Perfect timing.
Perpektong timing.
We'll put the phone inside the food packs
Ilalagay namin ang telepono sa loob ng food pack
and then mark them so you can spot them easily.
at pagkatapos ay markahan ang mga ito upang madali mong makita ang mga ito.
Is that okay?
Okay lang ba yun?
Sir, that's risky because this area,
Sir, delikado kasi itong lugar na ito,
as far as I recall, has...
sa pagkakaalala ko, may...
one to four CCTVs.
isa hanggang apat na CCTV.
It's really risky, Sir.
Delikado talaga Sir.
We need a power outage so the CCTVs won't work.
Kailangan natin ng power outage para hindi gumana ang mga CCTV.
Unless the printing press has a generator.
Maliban kung ang palimbagan ay may generator.
They don't have a generator there.
Wala silang generator doon.
There!
Ayan!
Perfect.
Perpekto.
Power outage is the way.
Ang pagkawala ng kuryente ang paraan.
When there's no power, you stop operation.
Kapag walang kuryente, ihihinto mo ang operasyon.
No CCTV, complete darkness.
Walang CCTV, kumpletong dilim.
No one will see you taking pictures of the test papers.
Walang makakakita sa iyo na kumukuha ng mga larawan ng mga test paper.
Yeah.
Oo.
Bro, I think that's the plan.
Bro, sa tingin ko yun ang plano.
Ah, that's not possible either, Sir.
Ah, hindi rin pwede, Sir.
Because when there's a brownout...
Dahil kapag may brownout...
everyone is sent out of the factory.
lahat ay pinalabas ng pabrika.
Only Boss Choi is allowed in.
Si Boss Choi lang ang pinapasok.
We'd just come back later,
Babalik na lang kami mamaya,
when the power's back, so it's unlikely I can get in while it's dark.
kapag bumalik na ang kuryente, kaya malabong makapasok ako habang madilim.
Figure something out, bro.
Mag-isip ka, bro.
Oh no, Sir.
Naku, Sir.
It's not part of our agreement that I would lose my job.
Hindi bahagi ng aming kasunduan na mawawalan ako ng trabaho.
Also, I don't even know what you'll ask me to photograph.
Isa pa, hindi ko rin alam kung ano ang ipapakuha mo sa akin.
I might mess up later.
Baka magulo ako mamaya.
If so,
Kung gayon,
one of us must pretend to be an electrician to get inside.
isa sa atin dapat magpanggap na electrician para makapasok sa loob.
And he's the one who will send the test papers to us.
At siya ang magpapadala ng mga test paper sa amin.
Me?
Ako?
Why me? Why not you?
bakit ako? Bakit hindi ikaw?
What are you?
ano ka ba
Why me?
bakit ako?
Why us?
Bakit tayo?
Lin and I will be taking the exam, right.
Mag-e-exam na kami ni Lin, tama.
So we're already waiting by the van.
Kaya naghihintay na kami sa may van.
- Bro. - It's unlikely
- Bro. - Ito ay malamang na hindi
for Grace to pretend to be an electrician?
para magpanggap na electrician si Grace?
Bro, I don't want that.
Bro, ayoko niyan.
I'm not the right person for it.
Hindi ako ang tamang tao para dito.
Yeah, you talk to me as a client, but not like that.
Oo, kinakausap mo ako bilang isang kliyente, ngunit hindi ganoon.
I'm not even a fucking electrician. What would I do there?
Hindi man lang ako electrician. Ano ang gagawin ko doon?
Messing with wires? I'll look like an idiot!
Nakikigulo sa mga wire? Magmumukha akong tanga!
Then you'll expect me to bring you the
Pagkatapos ay aasahan mong ihahatid ko sa iyo ang
damaged test papers?!
nasirang test papers?!
Okay, fine.
Okay, fine.
We'll hire a real electrician.
Mag-hire kami ng totoong electrician.
But you still have to be the one to send the test papers to us.
Ngunit kailangan mo pa ring ipadala sa amin ang mga test paper.
Wait, Bank.
Maghintay, Bank.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Isn't it too dangerous if we add more people to our plan?
Hindi ba masyadong delikado kung magdadagdag pa tayo ng tao sa plano natin?
Guys, can we even trust them?
Guys, mapagkakatiwalaan ba natin sila?
Lin.
Lin.
They're just outsiders like Maya's crew.
Mga outsider lang sila parang crew ni Maya.
It's not personal so the risk is lower.
Hindi ito personal kaya mas mababa ang panganib.
Besides,
Bukod,
we have no other way.
wala tayong ibang paraan.
We really need someone to fix the power while Pat is in the QA room.
Kailangan talaga namin ng mag-aayos ng kuryente habang nasa QA room si Pat.
So, do you know any electrician who can be bribed?
So, may kilala ka bang electrician na pwedeng masuhulan?
My nanny's brother is an electrician.
Ang kapatid ng yaya ko ay isang electrician.
We can trust him.
Mapagkakatiwalaan natin siya.
Hon.
Siya.
Are you okay with me going in?
Okay ka lang ba na pumasok ako?
Well, of course it's not okay with me but we don't have any other choice.
Well, syempre hindi okay sa akin pero wala na tayong ibang choice.
Hon, please, do it for us.
Hon, please, gawin mo ito para sa amin.
Pat,
pareho,
there won't be a problem.
walang magiging problema.
We'll plan this carefully.
Plano namin ito ng mabuti.
This whole thing, this is the panel.
Itong buong bagay, ito ang panel.
These two are the circuit breakers.
Ang dalawang ito ay ang mga circuit breaker.
Then these are the power cables.
Pagkatapos ito ang mga kable ng kuryente.
Just remember these basics so when they ask you, you know something.
Tandaan lamang ang mga pangunahing kaalaman na ito para kapag tinanong ka nila, may alam ka.
So Kuya Fidel,
Kaya kapatid na Fidel,
once you get the phone,
sa sandaling makuha mo ang telepono,
make a way to cause a power outage.
gumawa ng paraan para mawalan ng kuryente.
Short circuit, can you do it?
Short circuit, kaya mo ba?
Possible, sir.
Posible, sir.
But the problem is,
Pero ang problema,
before you reach the breaker, you have to pass through the admin.
bago ka makarating sa breaker, kailangan mong dumaan sa admin.
But,
pero,
I think I can figure out a way.
I think makakaisip ako ng paraan.
Okay.
Okay.
When the power goes out,
Kapag nawalan ng kuryente,
pretend to call an electrician.
kunwaring tumawag ng electrician.
Okay, sir.
Okay, sir.
And that's when you go in, Pat.
At doon ka pumasok, Pat.
You go with the real electrician.
Sumama ka sa totoong electrician.
Kuya Fidel will meet you, hand you the phone.
Sasalubungin ka ni Kuya Fidel, iabot mo ang telepono.
And you, Kuya Fidel, you'll just leave right away.
At ikaw Kuya Fidel, aalis ka lang agad.
And Pat,
At si Pat,
the real electrician will be left in the electrical room.
maiiwan ang totoong electrician sa electrical room.
He'll pretend to fix the power.
Magpapanggap siyang ayusin ang kapangyarihan.
And you, Pat, go to the QA room.
At ikaw, Pat, pumunta ka sa QA room.
Use all that time to
Gamitin ang lahat ng oras na iyon upang
photograph and send us every single test paper.
kunan ng larawan at ipadala sa amin ang bawat test paper.
And when you're done,
At kapag tapos ka na,
you can signal him to actually fix the power again.
maaari mo siyang senyales na talagang ayusin muli ang kapangyarihan.
Are you serious?
Seryoso ka ba?
That's a long route, see?
Iyan ay isang mahabang ruta, kita n'yo?
Then make a way!
Tapos gumawa ka ng paraan!
Go to the restroom or whatever.
Pumunta sa banyo o kung ano pa man.
Actually, Sir, that's right.
Actually, Sir, tama.
Because from here...
Dahil dito...
going toward the parking area, there's...
papunta sa parking area, may...
there's a restroom here.
may restroom dito.
You can go through there.
Maaari kang dumaan doon.
Also, Sir, from up there,
Gayundin, Sir, mula doon,
there's a small window.
may maliit na bintana.
It overlooks the QA.
Tinatanaw nito ang QA.
Wait, what about the phones?
Teka, ano ang tungkol sa mga telepono?
He'll be caught by the guard at the exit.
Mahuhuli siya ng guard sa labasan.
The phone needs to be hidden in a place that's really not obvious.
Ang telepono ay kailangang itago sa isang lugar na talagang hindi halata.
Everything inside must be wiped clean.
Lahat ng nasa loob ay dapat punasan ng malinis.
Sir, in— in the restroom,
Sir, sa??? sa banyo,
there's a drain with a cover.
may kanal na may takip.
You can hide the cellphone there.
Maaari mong itago ang cellphone doon.
There.
doon.
Pat.
Sinabi ni Pat.
before you return to the electrical room, make sure you pass by there, okay?
bago ka bumalik sa electrical room siguraduhin mong dadaan ka dyan ha?
Don't forget.
Huwag kalimutan.
Okay.
Okay.
And you, Grace,
At ikaw, Grace,
you need to tell the electrician,
kailangan mong sabihin sa electrician,
that before he restores the power,
na bago niya ibalik ang kapangyarihan,
Pat must be in the electrical room, okay?
Dapat nasa electrical room si Pat, okay?
And when everything is done, and Pat is out,
At kapag tapos na ang lahat, at wala na si Pat,
we all go together to your warehouse.
sabay tayong pumunta sa bodega mo.
There we'll print all the QR stickers.
Doon namin ipi-print ang lahat ng QR sticker.
And we must send them,
At dapat nating ipadala ang mga ito,
so we can deliver to all the clients their IDs
para maihatid namin sa lahat ng kliyente ang kanilang mga ID
before seven in the morning, understand?
bago mag alas siyete ng umaga, understand?
Pat.
Sinabi ni Pat.
This depends on you.
Ito ay nakasalalay sa iyo.
Can you do it?
kaya mo ba?
Yeah, I got it.
Oo, nakuha ko ito.
Good.
Mabuti.
If you have no more questions,
Kung wala ka nang tanong,
that's our plan.
yun ang plano namin.
Okay, thank you.
Okay, salamat.
Hey, Faye.
Hoy, Faye.
I just got off the electrician. He's good to go.
Kakababa ko lang sa electrician. Maaga siyang umalis.
Though,
bagaman,
I thought he was going to back out but it turns out he just wanted a higher rate.
Akala ko aatras na siya pero mas mataas lang pala ang gusto niya.
Okay.
Okay.
Are you sure you're okay, sis?
Sigurado ka bang okay ka lang, sis?
Yeah.
Oo.
I'm okay.
okay lang ako.
Maybe I'm just worried.
Baka nag-aalala lang ako.
So many people involved.
Napakaraming taong kasali.
Maybe we need a plan B.
Baka kailangan natin ng plan B.
Yeah.
Oo.
I agree with you.
Sumasang-ayon ako sa iyo.
Is there another way?
Mayroon bang ibang paraan?
So Pat doesn't have to go back in?
So hindi na kailangan pang bumalik ni Pat?
I know, Pat.
Alam ko, Pat.
This is kind of,
Ito ay uri ng,
weird to do.
kakaibang gawin.
I've been there before.
Kanina pa ako nakapunta dun.
I even got caught.
Nahuli pa ako.
As much as I wanna have another plan,
Hangga't gusto kong magkaroon ng isa pang plano,
there really isn't one.
wala talaga.
This is it.
Ito na.
We have no choice.
Wala tayong choice.
We need to do this so we don't go back to our miserable lives.
Kailangan nating gawin ito para hindi na tayo bumalik sa ating miserableng buhay.
And me?
At ako?
I don't want to go back to my old life
Ayoko nang bumalik sa dati kong buhay
buried in debt and a broken washing machine.
nabaon sa utang at sirang washing machine.
My life was ruined since I got expelled.
Nasira ang buhay ko simula ng matiwalag ako.
I have no future, Pat.
Wala akong kinabukasan, Pat.
This is the only way I see to recover.
Ito lang ang nakikita kong paraan para gumaling.
As for me,
Sa akin naman,
what I want is to stop being controlled by my dad.
ang gusto ko ay itigil ang pagiging kontrolado ng aking ama.
But,
pero,
I thought if there's one stage in our plan that can go wrong,
Naisip ko kung may isang yugto sa ating plano na maaaring magkamali,
let's back out.
back out tayo.
Let’s not risk it anymore.
Huwag na natin itong ipagsapalaran.
Yeah, I was thinking the same thing.
Oo, pareho ang iniisip ko.
Though,
bagaman,
with Bank,
sa Bank,
I don't know.
hindi ko alam.
Backing out doesn't seem like an option for him.
Ang pag-back out ay hindi mukhang isang opsyon para sa kanya.
Come on, let’s do one last regroup.
Halika, gawin natin ang isang huling regroup.
Grace, Lin, last regroup.
Grace, Lin, huling regroup.
Yeah.
Oo.
So here’s what will happen.
Kaya eto??? ang mangyayari.
At 10pm, Kuya Fidel will start his shift.
Alas-10 ng gabi magsisimula na si Kuya Fidel sa kanyang shift.
Sir, just checking.
Sir, check lang po.
Yes.
Oo.
Before 12 midnight,
Bago mag-12 ng hatinggabi,
the food packs should already be delivered for the employees’ midnight break.
dapat ideliver na ang food packs para sa mga empleyado??? hatinggabi break.
How’s it going?
Kamusta???
All good.
Lahat mabuti.
We already placed the phone in the food pack.
Inilagay na namin ang phone sa food pack.
The utility will bring it in now.
Dadalhin ito ngayon ng utility.
Okay.
Okay.
I hope you weren’t recognized.
Sana hindi ka nakilala.
And once the food is inside,
At nang nasa loob na ang pagkain,
Kuya Fidel needs to find his food pack with the label chicken adobo...
Kailangang hanapin ni Kuya Fidel ang food pack niya na may label na chicken adobo...
- Papi. - ...with no egg.
- Papi. - ...nang walang itlog.
Mine’s a special order.
Mine???sa special order.
Chicken adobo labeled no egg.
Chicken adobo na may label na walang itlog.
- No egg. - No egg?
- Walang itlog. - Walang itlog?
- Okay. - Doesn’t look like it’s here, bro.
- Okay. - Parang wala dito, bro.
Hey.
Uy.
You guys aren’t eating mine, right?
Hindi niyo kinakain ang akin, tama?
No way, this one has egg.
Hindi naman, may itlog ang isang ito.
Oh, this is pork adobo.
Oh, ito pork adobo.
You’re such a mess, we’re already eating here.
You???re such a mess, kumakain na tayo dito.
- Where is it? - "Chicken adobo with no egg."
- Nasaan na? - "Adobo ng manok na walang itlog."
Fidel,
Fidel,
I think this is yours.
Sa tingin ko ito ay sa iyo.
Here.
Dito.
This one’s special.
Espesyal ang isang ito.
Hey, Fidel.
Uy, Fidel.
Come here.
Halika dito.
Sir, eat.
Sir, kumain ka na.
Fix the plate over there.
Ayusin mo yung plato dyan.
Your guy didn’t fix the plate over there.
Hindi inayos ng lalaki mo ang plato doon.
Sir, dinner break.
Sir, dinner break.
Can I please eat first?
Pwede bang kumain muna ako?
Later.
Mamaya.
Fix it over there.
Ayusin mo dyan.
It’s like they’re not feeding you.
Parang hindi ka nila pinapakain.
This greedy bastard.
Itong matakaw na bastos.
Hurry!
Magmadali!
Yes, sir, I’ll follow.
Oo, sir, susunod ako.
Right now.
Sa ngayon.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
Don’t let anyone touch—
Huwag hayaang hawakan ng sinuman???
Hey, no one touches this.
Hoy, walang humahawak dito.
Whoever does, dies.
Kung sino man ang gumawa, mamamatay.
Okay, fine!
Okay, fine!
Like you’re the boss here!
Parang ikaw ang boss dito!
Before 1:00 a.m.,
Bago mag-1:00 am,
we should already receive a text from Kuya Fidel that he has the phone.
Dapat nakatanggap na kami ng text mula kay Kuya Fidel na nasa kanya ang phone.
- Grace, - Mmm?
- Grace, - Mmm?
where’s the electrician?
nasaan ang electrician?
He’s on his way.
Papunta na siya.
He said he’s almost here.
Malapit na daw siya.
Okay.
Okay.
Pat,
pareho,
get ready.
humanda ka.
Papi, where’s the food I set aside?
Papi, nasaan ang pagkain na itinabi ko?
I don’t know.
Hindi ko alam.
Maybe it was thrown out into the trash.
Baka itinapon sa basurahan.
And by 12:30, their break should be over.
At by 12:30, dapat tapos na ang break nila.
Here, the color plates are ready.
Dito, handa na ang mga color plate.
So, the brownout needs to happen by this time.
Kaya, ang brownout ay kailangang mangyari sa oras na ito.
Why isn’t it happening yet?
Bakit hindi pa nangyayari?
What happened?
anong nangyari?
He need to cut the power out by now.
Kailangan niyang putulin ang kuryente ngayon.
Bank, the electrician’s here.
Bank, narito ang electrician.
Where the hell is it?
Nasaan ang impiyerno?
What the hell is happening?
Ano ba ang nangyayari?
Everything’s ruined!
Nasira ang lahat!
It’s still not done?!
Hindi pa rin tapos?!
Bank.
Bangko.
We’re still on the initial step,
Nasa paunang hakbang pa lang tayo,
but the plan isn’t being followed—
pero hindi nasusunod ang plano???
Wait!
Teka!
It doesn’t matter if Kuya Fidel doesn’t text.
It doesn't matter if Kuya Fidel???t text.
What matters is that he kills the power.
Ang mahalaga ay pinapatay niya ang kapangyarihan.
Let’s wait.
Maghintay tayo.
Can Kuya Fidel really pull this off?
Kaya ba talaga ito ni Kuya Fidel?
I’m out of time.
Wala na ako sa oras.
What now, Bank?
Ano ngayon, Bank?
Looks like it’s not happening, it’s almost 1:00 a.m.!
Mukhang hindi nangyayari, halos 1:00 am na!
There’s still one minute.
May isang minuto pa.
- Oh, thank god. - Yes!
- Oh, salamat sa diyos. - Oo!
The power is off.
Patay ang kuryente.
Pat,
pareho,
in 15 minutes you’ll go in.
in 15 minutes papasok ka na.
Kuya Fidel will pretend to be calling for an electrician.
Magpapanggap si Kuya Fidel na tatawag ng electrician.
After 15 minutes of brownout,
Pagkatapos ng 15 minutong brownout,
Pat will go in together with the real electrician we hired for the building.
Papasok si Pat kasama ang totoong electrician na kinuha namin para sa building.
Alright, take care.
Sige, ingat ka.
Sir, let’s check your stuff.
Sir, tingnan natin ang iyong gamit.
Oh boy, you’re drenched in sweat.
Oh anak, basang-basa ka sa pawis.
Ah.
Ah.
Ah, yes boss,
Ah, oo boss,
our vehicle’s aircon is broken.
sira ang aircon ng sasakyan namin.
Is that so?
Ganoon ba?
And boss, I really sweat a lot.
At boss, pawis na pawis talaga ako.
Alright.
Sige.
Please leave your cellphones here.
Mangyaring iwan ang iyong mga cellphone dito.
Okay.
Okay.
Please work quickly.
Mangyaring magtrabaho nang mabilis.
We’re chasing a deadline.
Hinahabol namin ang isang deadline.
Okay.
Okay.
Ah boss, may I use the restroom? I really need to pee.
Ah boss, pwede ko bang gamitin ang restroom? Kailangan ko na talagang umihi.
Oh, Fidel, why are you still here?
O, Fidel, bakit nandito ka pa?
Boss, I’ll accompany him to the restroom.
Boss, sasamahan ko siya sa restroom.
I really need to pee too.
Kailangan ko na rin talagang umihi.
Go on, take him to the restroom.
Sige, dalhin mo siya sa restroom.
Then,
pagkatapos,
head outside.
tumungo sa labas.
Thank you, boss.
Salamat, boss.
Quickly.
Mabilis.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
Okay, boss.
Okay, boss.
Come here.
Halika dito.
It smells bad here.
Mabaho dito.
Why did you bring me here, bro?
Bakit mo ako dinala dito bro?
What happened?
anong nangyari?
Because...
kasi...
the cellphone,
ang cellphone,
is missing.
ay nawawala.
The cellphone,
Ang cellphone,
- is missing. - Huh?
- nawawala. - Huh?
Bank, can we still pull this off?
Bank, maaari pa ba nating gawin ito?
Almost 2:00 AM now but Pat still hasn't sent anything.
Almost 2:00 AM na pero wala pa rin pinapadala si Pat.
Yeah, Bank.
Oo, Bank.
Lord, we are totally blind out here.
Panginoon, kami ay ganap na bulag dito.
And I'm so worried for Pat.
At sobrang nag-aalala ako para kay Pat.
We don't have time left.
Wala na tayong oras.
If they can't manage to take pictures of the exam paper,
Kung hindi nila kayang kunan ng litrato ang papel ng pagsusulit,
I'll just do it myself and I'll figure a way to get them.
Ako na lang ang gagawa at gagawa ako ng paraan para makuha sila.
Bank!
Bangko!
Why is there an electrician here?
Bakit may electrician dito?
Sorry, but Boss Choi asked me to say
Paumanhin, ngunit hiniling sa akin ni Boss Choi na sabihin
that you're not needed now.
na hindi ka kailangan ngayon.
Wait, I'll call Choi.
Teka, tatawagan ko si Choi.
Sorry Miss, it's not my fault.
Sorry Miss, hindi ko kasalanan.
I'm just doing my job.
Ginagawa ko lang trabaho ko.
What the hell? What are you doing?
What the hell? anong ginagawa mo
The person with you still hasn't shown up. Where is he?
Hindi pa rin nagpapakita ang kasama mo . nasaan siya?
Check the CCTV monitor.
Suriin ang CCTV monitor.
We just need to look for something.
May kailangan lang tayong hanapin.